Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Ah!
Ah!
Innkeeper, hurry!
Pemilik penginapan, cepat!
Saving lives is more important!
Menyelamatkan nyawa lebih penting!
Dongfang!
Dongfang!
Innkeeper,
pemilik penginapan,
what happened?
Apa yang terjadi?
I promised
aku berjanji
to protect your life.
untuk melindungi hidup Anda.
Innkeeper,
pemilik penginapan,
we can't make the same mistake again.
kita tidak bisa membuat kesalahan yang sama lagi.
Hey!
Hai!
Wait for me!
Tunggu aku!
Alright.
Baiklah.
The troupe master is dead!
Pemimpin rombongan telah meninggal!
Someone's been killed!
Seseorang telah terbunuh!
There's been a murder!
Telah terjadi pembunuhan!
Hurry!
Buru-buru!
It's him!
Itu dia!
It's Mei Jiulang
Ini Mei Jiulang
who killed our Imperial Uncle.
yang membunuh Paman Kekaisaran kita.
What?
Apa?
The Imperial Uncle is dead?
Paman Kekaisaran sudah meninggal?
How is that possible?
Bagaimana itu mungkin?
Mei Jiulang,
Mei Jiulang,
someone has accused you
seseorang telah menuduhmu
of going to the Imperial Uncle's mansion by invitation last night
pergi ke rumah Paman Kekaisaran atas undangan tadi malam
and killing the old Imperial Uncle.
dan membunuh Paman Kekaisaran tua.
Come with us to the magistrate's office.
Ayo ikut kami ke kantor hakim.
That's not right!
Itu tidak benar!
You must be mistaken.
Anda pasti keliru.
I didn't kill anyone.
Aku tidak membunuh siapa pun.
It wasn't me!
Itu bukan aku!
How could it not be you?
Bagaimana mungkin itu bukan kamu?
Last night at the Imperial Uncle's mansion,
Tadi malam di rumah Paman Kekaisaran,
you were the only guest invited.
Anda satu-satunya tamu yang diundang.
Besides,
Di samping itu,
I saw with my own eyes
Aku melihat dengan mata kepalaku sendiri
that it was you.
bahwa itu adalah kamu.
He's talking nonsense!
Dia bicara omong kosong!
The Imperial Uncle and I were close friends despite our age difference.
Paman Kekaisaran dan saya adalah teman dekat meskipun perbedaan usia kami.
Everyone in the city knows this.
Semua orang di kota ini tahu ini.
How could I possibly harm the old man?
Bagaimana mungkin aku bisa menyakiti orang tua itu?
I'm being framed!
Saya dijebak!
Who framed you?
Siapa yang menjebakmu?
It's
Dia
the vegetable delivery couple temporarily hired by the estate.
pasangan pengantar sayur yang dipekerjakan sementara oleh perkebunan.
They're the only ones with unknown backgrounds there.
Mereka satu-satunya yang latar belakangnya tidak diketahui di sana.
The day before yesterday,
Sehari sebelum kemarin,
I heard them speaking disrespectfully about the Imperial Uncle,
Aku mendengar mereka berbicara tidak sopan tentang Paman Kekaisaran,
so I reprimanded them.
Jadi saya menegur mereka.
I believe
aku percaya
they harbored resentment,
mereka menyimpan dendam,
killed the Imperial Uncle,
membunuh Paman Kekaisaran,
and framed me for it.
dan menjebakku atas hal itu.
Outside the gate last night,
Di luar gerbang tadi malam,
there were indeed a young man and woman
memang ada seorang pria dan wanita muda
who insisted on breaking into the Imperial Uncle's mansion.
yang bersikeras masuk ke rumah Paman Kekaisaran.
They even claimed
Mereka bahkan mengklaim
the Imperial Uncle was in danger
Paman Kekaisaran dalam bahaya
and injured many of our men.
dan melukai banyak orang kami.
Could they have escaped?
Mungkinkah mereka melarikan diri?
But even so,
Namun demikian,
as long as they can't be found,
selama mereka tidak dapat ditemukan,
there's no evidence against them.
tidak ada bukti yang menentang mereka.
Very well.
Baiklah.
Where are these two people now?
Di mana kedua orang ini sekarang?
Right here.
Di sini.
The Imperial Uncle and the troupe leader
Paman Kekaisaran dan pemimpin rombongan
were indeed killed by Mei Jiulang,
memang dibunuh oleh Mei Jiulang,
but not by the Mei Jiulang standing before you.
tetapi tidak dengan Mei Jiulang yang berdiri di hadapanmu.
Su Huasheng,
Su Huasheng,
the show is over.
pertunjukannya sudah berakhir.
Time to be yourself again.
Saatnya menjadi diri sendiri lagi.
How is this possible?
Bagaimana ini mungkin?
He clearly died right here.
Dia jelas meninggal di sini.
Look!
Lihat!
Why is the door moving?
Mengapa pintunya bergerak?
What's happening?
Apa yang sedang terjadi?
This is where Mei Jiulang
Di sinilah Mei Jiulang
brought us last night.
membawa kita tadi malam.
Wait for me.
Tunggu aku.
Don't you want to become a star at Ruichun Garden?
Tidakkah Anda ingin menjadi bintang di Ruichun Garden?
This place
Tempat ini
is where they really train the lead performers.
adalah tempat mereka benar-benar melatih para pemain utama.
The manager of Ruichun Garden
Manajer Taman Ruichun
has been secretly
telah diam-diam
doing unspeakable things.
melakukan hal-hal yang tak terkatakan.
Every performer who becomes famous
Setiap pemain yang menjadi terkenal
must train here
harus berlatih di sini
to entertain the nobles.
untuk menghibur para bangsawan.
Royal Uncle.
Paman Kerajaan.
Jiulang.
Jiulang.
You're here.
Anda di sini.
Royal Uncle.
Paman Kerajaan.
Did you get lost?
Apakah kamu tersesat?
Oh, indeed I did.
Oh, tentu saja.
I was planning to visit
Saya berencana untuk berkunjung
Jiulang.
Jiulang.
But when I reached this back garden,
Tapi ketika aku sampai di taman belakang ini,
I saw
aku melihat
all these beautiful flowers in full bloom.
semua bunga indah ini mekar penuh.
I was completely captivated.
Saya benar-benar terpikat.
Those who know
Mereka yang tahu
say the Queen's brother has refined taste.
mengatakan saudara laki-laki Ratu memiliki selera yang halus.
Those who don't know
Mereka yang tidak tahu
might think any common flower
mungkin berpikir bunga apa pun yang umum
could catch your eye, my lord.
bisa menarik perhatian Anda, Tuanku.
Indeed.
Memang.
In my opinion,
Menurut pendapat saya,
among all these beauties,
di antara semua keindahan ini,
our Jiulang is still the most radiant.
Jiulang kami masih yang paling bersinar.
In the front hall,
Di aula depan,
your household staff have been frantically looking for you.
Staf rumah tangga Anda telah panik mencari Anda.
Would you like
Apakah kamu mau?
to make an appearance?
untuk tampil?
Very well.
Baiklah.
I'm just
aku hanya
waiting for Jiulang's performance
menunggu penampilan Jiulang
to begin.
untuk memulai.
See you later.
Sampai jumpa lagi.
The Empress's brother
Saudara laki-laki Permaisuri
is so noble.
sangatlah mulia.
How could someone as lowly as you
Bagaimana mungkin seseorang yang rendah sepertimu
ever catch his eye?
pernah menarik perhatiannya?
Huasheng.
Huasheng.
Leave this place
Tinggalkan tempat ini
and never come back.
dan tidak pernah kembali.
Impossible.
Mustahil.
You must be lying to me.
Kamu pasti berbohong padaku.
He's nothing but a sadistic brute.
Dia tidak lain hanyalah seorang yang sadis dan kejam.
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
This is the whole truth.
Ini adalah seluruh kebenaran.
You are not Mei Jiulang after all.
Ternyata kamu bukan Mei Jiulang.
Be yourself,
Jadilah diri sendiri,
Su Huasheng.
Su Huasheng.
He's definitely not Boss Mei.
Dia jelas bukan Bos Mei.
I thought Boss Mei was acting strange.
Saya pikir Bos Mei bertingkah aneh.
My dear brother Huasheng,
Saudaraku Huasheng yang terkasih,
may this letter bring you joy.
semoga surat ini membawa kebahagiaan bagimu.
In the past, I, Jiulang, was too shy
Dulu aku, Jiulang, terlalu pemalu
to reveal my true feelings to you.
untuk mengungkapkan perasaanku yang sebenarnya kepadamu.
Now that we must part ways,
Sekarang kita harus berpisah,
I entrust to this letter
Aku percayakan surat ini
the depth of my friendship.
kedalaman persahabatanku.
When I was six years old,
Ketika saya berusia enam tahun,
Chen Changqing saved me during a famine.
Chen Changqing menyelamatkan saya saat kelaparan.
What do you want, kid?
Apa maumu, Nak?
Please give me something to eat.
Tolong beri aku sesuatu untuk dimakan.
No way, get out.
Tidak mungkin, keluar saja.
Get lost!
Enyah!
Please, I'm begging you.
Tolong, aku mohon padamu.
Just give me some food.
Beri aku makanan saja.
Get lost!
Enyah!
Little beggar.
Pengemis kecil.
You have a good voice.
Kamu memiliki suara yang bagus.
Would you like to come with me to learn opera?
Maukah kamu ikut denganku belajar opera?
I promise you'll have enough to eat every day.
Saya janji Anda akan punya cukup makanan setiap hari.
What do you say?
Apa katamu?
If you master it,
Jika Anda menguasainya,
you can enjoy the finest food and drink every day.
Anda dapat menikmati makanan dan minuman terbaik setiap hari.
How about it?
Bagaimana menurut Anda?
Jiulang practiced diligently.
Jiulang berlatih dengan tekun.
Everyone only saw Jiulang's glory on stage,
Semua orang hanya melihat kejayaan Jiulang di atas panggung,
unaware of the filth beneath the costume.
tidak menyadari kekotoran di balik kostumnya.
Jiulang.
Jiulang.
Meet at the usual place.
Bertemu di tempat biasa.
Fame and fortune are not easily gained.
Ketenaran dan kekayaan tidak diperoleh dengan mudah.
With gain comes misfortune.
Bersama keuntungan datanglah kemalangan.
In the darkness,
Dalam kegelapan,
Wealthy merchants and high officials
Pedagang kaya dan pejabat tinggi
all treat me like a beast.
semua memperlakukanku seperti binatang.
For years now,
Selama bertahun-tahun,
Jiulang's art and beauty fade,
Seni dan keindahan Jiulang memudar,
yet nobles and officials pursue him even more eagerly.
namun para bangsawan dan pejabat mengejarnya dengan lebih bersemangat.
You and I, from the same school,
Kamu dan aku, dari sekolah yang sama,
are birds in a cage.
adalah burung di dalam sangkar.
Only waiting to be abused.
Hanya menunggu untuk disiksa.
Huasheng, my brother,
Huasheng, saudaraku,
though you have grand ambitions,
meskipun kamu punya ambisi besar,
there are villains nearby
ada penjahat di dekat sini
who regard human life as worthless,
yang menganggap kehidupan manusia tidak berharga,
I fear your wishes cannot be fulfilled.
Saya khawatir keinginan Anda tidak dapat terpenuhi.
Though I pretend to be harsh,
Meskipun aku berpura-pura kasar,
I swear to protect you completely.
Aku bersumpah untuk melindungimu sepenuhnya.
After today,
Setelah hari ini,
mountains high and waters far,
gunung tinggi dan perairan jauh,
do not look back.
Jangan melihat kebelakang.
I can only lament
Aku hanya bisa meratap
that we will never be close again.
bahwa kita tidak akan pernah dekat lagi.
I regret it and hate it.
Saya menyesali dan membencinya.
If we meet again someday,
Jika kita bertemu lagi suatu hari nanti,
I will surely share a drink with you
Aku pasti akan berbagi minuman denganmu
and face hardships together.
dan menghadapi kesulitan bersama.
Jiulang.
Jiulang.
What a joke.
Lucu sekali.
It's truly a joke.
Itu benar-benar sebuah lelucon.
All these years,
Selama bertahun-tahun,
my jealousy was nothing but a joke.
kecemburuanku tidak lebih dari sekadar candaan.
It was by my own hands
Itu adalah hasil tanganku sendiri
that I killed the person who loved me most.
bahwa aku membunuh orang yang paling mencintaiku.
Senior Brother.
Kakak Senior.
In my next life,
Di kehidupan selanjutnya,
I'll work like an ox and a horse
Aku akan bekerja seperti lembu dan kuda
to repay my debt to you.
untuk membayar hutangku padamu.
Huasheng.
Huasheng.
Innkeeper.
Pemilik penginapan.
I had
aku sudah punya
a very long dream.
mimpi yang sangat panjang.
It's my fault.
Ini salahku.
I should have explained everything to you earlier.
Aku seharusnya menjelaskan semuanya kepadamu sebelumnya.
The person who really made the mistake
Orang yang benar-benar membuat kesalahan
has already been punished.
sudah dihukum.
Innkeeper.
Pemilik penginapan.
Innkeeper!
Pemilik penginapan!
Dongfang.
Dongfang.
Madam Ling.
Nyonya Ling.
Innkeeper, what's going on?
Pemilik penginapan, apa yang terjadi?
What is this?
Apa ini?
Innkeeper!
Pemilik penginapan!